# 扒一扒驾校教练：那些年学车时你遭过的「毒手」

驾校里有两个教练，李教练和马教练，下面是他们的故事：

## 李教练

李教练为人热情，对学员毫无保留，也很有耐心，认认真真教导学员驾驶技巧。

学员科目考试通过，高兴之余给李教练发红包，他也从来不收，学员请吃饭，能不去就不去，即使去也从不吃白食，要么拿瓶酒过去，要么坚持 AA。

李教练教学的时候还会对学员分类，会让进步快的学员给练习好久还不得要领的同学讲讲经验。

他说有些学员心里素质差点，教练站旁边比较紧张，和他交流都不敢抬头，但学员和学员之间距离近点，沟通不会紧张。

不过最后和李教练熟悉以后，大家都喊他老李。

学员考试都是自己去车管所考试，有次一个学生姑娘要去考试，结果当天爸妈都出差在外，去考试本来就紧张，这下更害怕了。

李教练知道后当天开着自己的车把女孩送到考试场地，路上带着她复习考试注意事项，安慰她不要紧张，要相信自己，等考完又把她送回家。

女孩考试通过后抱着李教练激动的哇哇大哭。

休息的时候，李教练经常会组织学员坐在一起交流学车经验，引导他们把自己的经验分享出来，让学员相互学习。

学员各行各业的都有，往往到最后就交流起人生经验和各自的事业来了。

从开始学车到拿到驾驶证，很多兴趣相投的学员成了好朋友，有的学员找到了工作机会，还有学员情投意合谈起了恋爱，还不止一对。

李教练万万也想不到自己教人学车，还顺便成了红娘。

走到最后结婚的，婚礼上都邀请李教练去喝喜酒。

学员成为合作伙伴，年底庆功开年会也都邀请李教练去参加。

学员都非常感谢李教练，从李教练这里不仅学会了开车，更找到了志趣相投的伙伴，朋友和爱人。

从李教练这里毕业的学员，无一例外会向自己身边的亲朋好友和同事推荐跟李教练学车，有的老学员还要求朋友必须跟李教练学车，一个驾校的其他教练都不行。

搞的朋友以为他拿了李教练的好处，结果自己跟着李教练学了一段时间车后，对李教练赞不绝口，回过头来对朋友感谢的不行。

李教练靠着积累的口碑，学员越来越多，实在教不过来，就向学员推荐自己的同事，对学员说大家都是一样的。

有学员还是宁愿排队也愿意等着，还喊着，老李啥时候人少了再喊我过来学就行，我不着急。

## 马教练

马教练为人也是十分热情，但是他喜欢搞表面一套背后一套，私底下喜欢找学员要好处，给学员讲各种自己作为教练的不容易，暗示学员给他送东西。

送礼的学员，他就非常热情的教人家学车，车接车送都没问题。

对于那些不送礼的，他明着暗着各种嘲讽，挖苦，还给学员穿小鞋，认为不给自己送礼就不配学自己的压箱底本事。

马教练还喜欢给新来的同事传授经验，说不收点东西，就这点工资，买包烟都费劲。

告诉他们该如何给学员要礼物，在什么时机对学员进行暗示。

比如考试之前，对学员多挑些毛病，让学员误以为自己学的还不够，需要教练的特殊照顾，那就需要多付出些东西嘛。

再比如学员考过一个科目，让他们请吃饭庆贺庆贺，顺便预祝接下来的考试更顺利。

对不知道送礼的那部分学员，可以不经意间透露给他们看别的学员给他送的东西，或者发的红包图片。

马教练还说，那些"死脑筋"就是不知道送礼的，就让他们自求多福吧，这次考不过补考还得继续跟着自己学，多补考几次就知道送东西，求照顾了。

不过有一点马教练特别指出，收些东西和红包也就几百块钱，学员都不差钱，也都能忍，但是别乱动手动脚，碰到脾气大的把事情闹大就不好收拾了，得不偿失嘛。

马教练的学员有怒不敢言，只能忍着，拿到驾照之前还要一直跟着他学习，不送点礼就要被穿小鞋，万一不能顺利通过考试，还要继续面对他那张臭脸。

学员花点钱，只求快点拿出驾照，远离马教练。

看到李教练学员那么多，马教练一脸鄙夷，私底下骂他是傻子，学员那么多都不知道收点好处，少挣了多少！

---

同一份工作，两种选择，马教练只看眼前利益，趁人之危，工作的目的只是为了方便获取那么一丁点利益；

李教练注重长期积累，踏实工作，热心助人，受个人信誉影响工作发展越来越好。

马教练总有一天会走到断头路，而李教练走的路则会越来越宽，走的会越来越快。

> 古来有训：得道者多助，失道者寡助。

如果你是学员，肯定是想跟着李教练学车。

如果你是教练，是选择成为李教练这样的人还是马教练那样的？
